---
id: test site
slug: /2011/08/30
title: このBlogテンプレートのテスト用投稿
date: 2011-08-30T03:48:03.125Z
description: テスト投稿
tags:
  - test
headerImage: 'https://i.imgur.com/6B7WC7D.jpg'
templateKey: blog-post
---

# Test投稿

## Table of Contents

```toc

```

## 文章

### ポラーノの広場

#### 宮沢賢治

あのイーハトーヴォのすきとおった風、夏でも底に冷たさをもつ青いそら、うつくしい森で飾られたモリーオ市、郊外のぎらぎらひかる草の波。

またそのなかでいっしょになったたくさんのひとたち、ファゼーロとロザーロ、羊飼のミーロや、顔の赤いこどもたち、地主のテーモ、山猫博士のボーガント・デストゥパーゴなど、いまこの暗い巨きな石の建物のなかで考えていると、みんなむかし風のなつかしい青い幻燈のように思われます。では、わたくしはいつかの小さなみだしをつけながら、しずかにあの年のイーハトーヴォの五月から十月までを書きつけましょう。

### 引用

#### 吾輩は猫である

> 　吾輩わがはいは猫である。名前はまだ無い。 
> 
> どこで生れたかとんと見当けんとうがつかぬ。
> 
> 何でも薄暗いじめじめしたところでニャーニャー泣いていた事だけは記憶している。
> 
> 吾輩はここで始めて人間というものを見た。しかもあとで聞くとそれは書生という人間中で一番獰悪どうあくな種族であったそうだ。この書生というのは時々我々を捕つかまえて煮にて食うという話である。
> 
> しかしその当時は何という考もなかったから別段恐しいとも思わなかった。ただ彼の掌てのひらに載せられてスーと持ち上げられたとき何だかフワフワした感じがあったばかりである。掌の上で少し落ちついて書生の顔を見たのがいわゆる人間というものの見始みはじめであろう。
> 
> この時妙なものだと思った感じが今でも残っている。第一毛をもって装飾されべきはずの顔がつるつるしてまるで薬缶やかんだ。その後ご猫にもだいぶ逢あったがこんな片輪かたわには一度も出会でくわしたことがない。のみならず顔の真中があまりに突起している。
> 
> そうしてその穴の中から時々ぷうぷうと煙けむりを吹く。どうも咽むせぽくて実に弱った。これが人間の飲む煙草たばこというものであることはようやくこの頃知った。

### oEmbed

#### YouTube

https://youtu.be/Clxd5ZxRGM0

#### Twitter

https://twitter.com/imascg_stage/status/1167814328797450241

#### SoundCloud

https://soundcloud.com/user-453736300/uma

### Code

```javascript{numberLines: 5}{1,5-9}
// In your gatsby-config.js

plugins: [
  {
    resolve: `gatsby-transformer-remark`,
    options: {
      plugins: [
        `gatsby-remark-prismjs`,
      ]
    }
  }
]
```

### footnote

This is normal body copy.[^also] It includes a couple footnotes.[^thing]

[^also]:
  This is a footnote.

[^thing]:
  This is another footnote.
