---
slug: 2020/1/6/2020-roadmap
title: Developer Roadmap 2020を眺めながら今年の目標をだらだら考えるの会
date: 2020-01-06T04:01:46.368Z
description: 毎年恒例のDeveloper Roadmap 2020が公開されたのでだらだら眺めながら今年の目標を考えます。
tags:
  - ぼやき
headerImage: 'https://i.imgur.com/QmIHfeR.jpg'
templateKey: blog-post
---

Developer Roadmap 2020が公開されましたので、眺めながら今年の目標をぼやきます。

## Table of Contents

```toc

```

## 2020のRoadmapの特徴

リンクやリンクでご紹介があるとおり、今回のRoadmapはフロントエンドの変化が大きかったと思います。

まぁ、フロントエンド技術はラットレースとか言われてますよね。（失礼な表現だと思いますが、そう揶揄されるだけの技術の陳腐化が早い側面は間違いなくあると思います。）

さて、今年は何を勉強しますかね？

## React

React勉強しておけばええんやで～感すごいっすね。

VueやAngularもオプションとしてはあるみたいですが、初学者はReactでええと。

個人的にはVueはComposition APIが正式採用されるまで新しい技術の修得は待ちかと思ってますが、日本ではメルカリさんがNuxt.jsを採用したこともあり、Nuxt.jsのイケイケ度が上がっている気がします。しかしながらNuxt.js人気は世界を見通したらそこまででもないというのが下記リンクから読みとれます。

小規模案件はVue、大規模案件はReact、なんて分け方はもはや古いのかもしれませんね。

Angularは触ったことがないのでよくわかりません…。

とりあえずReact勉強します。

Reduxも健在ですが、Hookのほうが私は好きです。

## TypeScript

ReactといえばTypeScript、と田舎のおばあちゃんも言うくらい、TypeScriptが来てます。

TypeScriptの恩恵が受けたいからReactという人もたくさんいるくらいです。

VueでTypeScriptってデコレーターバンバカでなんちゃって感ありますから、こちらもComposition APIの正式採用まで導入は控えてもいいかもです。

### Flow

FlowなんてFacebookさん以外使ってるのみたことないので非推奨はまぁそうなのかもしれません。

### Proptypes

Reactで型チェックといえばProptypesと田舎のおばあちゃんが言ってた時代もありましたが、そんなもの使ってると都会っ子に笑われるぞ！

ちなみにこのブログはJS＆Proptypesです。ゴミカスです。


## Web Security Knowledge

今年からの追加らしいです。

フロントエンドのエンジニアたるもの、当たり前ですよね！？

といいながら案外詳しくない人も多いのも実状。

インフラエンジニア上がりの私的には知ってて当然、なんですがセキュリティに限らずサーバー技術やネットワークに弱いエンジニアは多い気がします。

昔、BBSとかにポップアップばっか出すへんなJS埋め込んだ遊びとか知らないんですかね…。

つくづくおじさんになったと感じます。

## CSS in JS

こちらも流行っていますねー。

Styled Componentsが個人的にはおすすめだと思ってますが、ちゃんと触っていないのでここは未知の領域です。

BEMでSassがスタイルの王道だと思っているおじさんはいまでもSassです。このブログもそうです。

ブログからStyled Componentsに切り替えますかね・・。(CSSはCSSで分かれていたほうがわかりやすいと思うのは私だけでしょうか・・・。)

## Web Components

こちらも完全未知領域です。

そもそもどんな技術かもよくわかってません。勉強不足です。

## CSS Framework

Tailwind CSSは気になってましたが触ったことないです。流行ると思ってましたがオプションになっていました。



