---
slug: 2020/1/24/elixir-loadtest
title: Elixirでパラレルな負荷試験ツールを作る
date: 2020-01-24T02:18:13.067Z
description: ElixirでAPIの負荷試験ツールを作りましたというお話
tags:
  - Elixir
  - Load Test
headerImage: 'https://i.imgur.com/QmIHfeR.jpg'
templateKey: blog-post
---
Elixirを使ってAPIの負荷試験ツールを作りましたな話です。

## Table of Contents

```toc

```

## 負荷試験について本気出して考えてみた

業務の中で、負荷試験について考える機会が多かった年始明けでしたので、せっかくなのでよりいい負荷試験ツールを自作してみようかと思いました。

負荷といえば並列なリクエスト、並列といえばやっぱ~~ジャイアンツ~~Elixirということで、Elixirで実装することにしました。

## ElixirでHttpリクエストをするならHttpoison

[HTTPoison](https://hex.pm/packages/httpoison)はElixirで使えるHTTPクライアントです。

使い方もとっても簡単で、GET、POSTは下記のように実施できます。

```elixir
# GET
HTTPoison.get!("http://example.com",[],[{:timeout, :infinity}, {:recv_timeout, :infinity}])

# POST
payload = Poison.encode!(%{"contentType" => "image/png", "key" => "value"})

ret = HTTPoison.post!("http://example.com", payload, [],[{:timeout, :infinity}, {:recv_timeout, :infinity}])

upload_id = Poison.decode!(ret.body)["upload_id"]
```

GETは**HTTPoison.get()**、POSTは**HTTPoison.post!()** で実施できます。簡単ですね。

**!** がついているかついていないかは例外を上げるか上げないかの違いです。

ナオキ「例外あ、あげますね・・・。」

1つ目の引数はURLですね。

Payloadは2つ目の引数。Posion.encode!()にMapでKVを入れれば実現できます。これも簡単ですね！！残念ながら、GETのbodyは許容しません。

3つ目はHeader。今回は使いませんね。

4つ目はOptions。Timeoutなどを設定します。

Timeoutは**:recv_timeout**と**:timeout**の２つを指定します。 負荷試験なので、Infinityにしておきます。

ResponseがJsonの場合は**Poison.decode!()**でKVでアクセスできます。簡単ですね！！

## Elixirで並列処理するならTask.asyncでしょ

正直ここらへんは[ElixirのHttpoisonでAPI負荷検証ツールをつくった](https://qiita.com/kaonash/items/904fd165891b2070bb41)を参考にしてます。

```elixir
  def send_requests_parallel(process_num,count) do
    time_total = Enum.map(1..process_num, &Task.async(fn ->
      &1
      send_requests(@url)
    end))
                 |> Enum.map(fn(task) -> Task.await(task,1000_000) end)
                 |> Enum.reduce(0, fn x,total -> total + x end)
    IO.inspect "#{count}, average_time: #{time_total / process_num / 1000} ms, time_total: #{time_total / 1000} ms"
    _ = create_table_data(count, "#{time_total / process_num / 1000}", "#{time_total / 1000}") |> write_csv
  end
```















































